[도어록 작동음]
(도우미) 오셨어요?
(지훈) 아, 네
오늘 고생 많으셨어요
저기…
[잔잔한 음악]
(도우미) 오늘 서연이
유치원에서 돌아올 때요
(선생님) 안녕하세요
잘 가, 서연아
- (기자1) 빨리 찍어!
- (기자2) 서연아! 서연아…
[카메라 셔터음]
(도우미) 서연이가 많이 놀랐어요
오늘은 달래서 넘어갔는데
기자분들이 계속 찾아올까 봐
걱정이네요
[휴대전화 진동음]
(남자1) 임마! 기사 진짜냐?
배신감 쩐다
(남자2) 연애의 발견 피디
김종민입니다
인터뷰 하고 싶어서 연락 드렸습니다
(다정) 예지훈 씨 괜찮아요?
그냥 걱정돼서요
지훈 씨도 그렇고 아이도 걱정되고
힘내요
(덕진) 홍대영
네가 그러고도 친구야?
[애린의 놀라는 숨소리]
홍대영?
[덕진의 울먹이는 소리]
(덕진) 네가 아니라
내가 젊어졌어야 했는데
왜 그런 복은 너한테만 가는 거냐고
(우영) 넌 이게 좋은 건 줄 아냐?
다정이한테 나라고 말도 못 하고
[우영의 옅은 한숨]
이렇게 주변만 맴도는데, 씨
(덕진) 홍대영
오늘은 나랑 술 좀 마시자
[우영의 한숨]
(애린) 우영이가
홍대영이라고?
[긴장감 고조되는 음악]
[우영의 놀라는 숨소리]
내가 드디어 미친 건가?
애린아, 그게 아니라…
애린아?
(우영) 아…
[우영의 난감한 숨소리]
그게 아니라요, 아유, 씨
[애린의 떨리는 숨소리]
[애린의 어이없는 숨소리]
(다정) 너희들도 있었네?
[우영의 놀라는 숨소리]
[애린의 화난 숨소리]
미안해, 애린아
나 일이 있어서 먼저 가 볼게
뭐? 아, 잠깐…
(덕진) 급한 일인 거 같은데
얼른 가, 다정아
(우영) 그래요, 빨리
아니, 잘 가요, 네
그래, 다음에 보자
네
잠깐만, 다정아
(다정) 응?
나
할 말 있어
(다정) 할 말? 뭔데?
그게
(애린) 그러니까 이, 이…
이게, 이게 이…
(다정) 애린아, 미안
나 가 봐야 돼서
이따가 전화로 얘기하자, 갈게
[애린의 당황한 숨소리]
(애린) 아, 아…
[애린의 답답한 숨소리]
[우영의 안도하는 숨소리]
[애린의 화난 숨소리]
(우영) 와, 씨
뭐야? 이 안도하는 표정은?
네가 정말로 홍대영이라고?
그게 말이 돼?
(우영) 에이, 말도 안 되죠
(덕진) 그러게
넌 어떻게 그런 말도 안 되는
오해를 하냐?
네가 분명히
홍대영이라고 불렀잖아!
스피커폰으로 통화 중이었다
(애린) 스피커폰 아니었거든?
너 자꾸 우길래?
(우영) 아빠! 참아요
오해하실 수도 있지
이걸 어떻게 참아?
[애린의 어이없는 숨소리]
추애린, 너 이거 모욕이야, 모욕!
그래?
그럼 확인해 보지, 뭐
[휴대전화 조작음]
뭐야
[휴대전화 통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[우영의 놀라는 숨소리]
[휴대전화 통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[애린의 코웃음]
[휴대전화 집는 소리]
(애린) 왜 홍대영 폰이 여기 있어?
에이씨
그러니까
내가 핸드폰 하나 더 사랬지?
지금 그 말이 여기서 왜 나와, 씨
너희 솔직히 말 안 해?
헷갈리게 굴면
다정이 불러서 확인하는 수가 있어!
아니…
그게
내가
홍대영이 맞긴 맞는데
[긴장감 고조되는 음악]
(애린) 맞다고?
네가 홍대영인 게?
[우영의 난감한 숨소리]
다정이한테는 말하지 말아 줘
나한테도 사정이 있어서 그래
[애린의 놀란 숨소리]
(일권) 아, 난 진짜로
홍대영이 돌아온 줄 알았다니까
다음에 밥 한번 먹자!
(우영) 다음에 밥 한번 먹어요
(다정) 덕진아
우리 이참에 사돈 맺을래?
[애린의 놀란 탄성]
사정 같은 소리 하네
[익살스러운 음악]
너 각오해
(애린) 내가 이 거짓말의
합당한 처벌을 찾아올 테니까
(우영) 아, 아, 잠깐만
(애린) 너도 각오해!
(우영) 애린아!
(덕진) 추애린
[우영의 한숨]
[우영의 짜증 섞인 숨소리]
[우영의 거친 숨소리]
(지훈) 저번에 그렇게 가서 미안해요
미안하긴요
참, 아이는?
어디 있었어요?
경찰서에 있더라고요
자기 엄마 찾는다고 나갔다가
길을 잃어서
[다정의 옅은 한숨]
많이 놀랐겠어요
네
[지훈의 한숨]
(지훈) 하여간
내 인생에서
제일 어려운 여자라니까요
딸은 언제부터 혼자 키운 거예요?
얼마 안 됐어요
그럼 전에는 아이 엄마가?
아니요
아이 아빠가요
무슨 소리예요?
지훈 씨가 아빠 아니에요?
나는 입양한 아빠고
서연이 친아빠요
우리 형
[잔잔한 음악]
[개 짖는 소리]
(지훈) 형은 대단한 사람이었어요
새벽에는 신문 배달
[지훈 형이 설명하는 소리]
낮에는 두세 개씩 과외 뛰고
밤에는 식당에서 일했어요
대학 생활 내내
(지훈 형) 지훈아
너 왜 여기까지 왔어?
혼자 있기 무서워서
형이 아직 일이 안 끝났는데
지훈아, 그러면은
이거 좀 먹고 기다려 줄 수 있어?
응, 할 수 있어
[삐삐 알림음]
(지훈 형) 어? 지훈아, 잠깐만
(어린 지훈) 응
(지훈 형) 삐삐가 왔네
[삐삐 조작음]
우리 이러고 집까지 갈까?
- 응, 좋아!
- (지훈 형) 그래?
[지훈 형의 웃음]
(어린 지훈) 우와!
- (지훈 형) 재미있어?
- (어린 지훈) 응
(어린 지훈) 예!
[지훈 형의 웃음]
(지훈 형) 어, 저기도 있다
(지훈) 스물에 부모님 돌아가시고
본인 학비에 생활비만 해도
벅찼을 텐데
동생인 나까지 키우느라
진짜 고생 많이 했죠, 우리 형
나한텐 형이자
부모님 같은 존재였죠
(미연) 그만 좀 해
그래서 지훈이 걔가
언제 프로 되는데?
되긴 된대?
(지훈 형) 너는 무슨 말을
그렇게 해?
안 되길 뭐, 바라는 사람처럼
(미연) 내가 괜히 이래?
오빠 걔 뒷바라지하느라고
맨날 우리 결혼이 미뤄지잖아
왜 맨날 동생이 우선이냐고
[가슴 치는 소리]
내가 먼저 돼야 되는 거 아니야?
나 진짜 이제 이런 거 못 참겠어
우리 헤어지자
- (지훈 형) 아, 미연아
- (미연) 놔, 좀
[미연의 한숨]
(지훈 형) 아이씨
[문 열리는 소리]
(지훈) 미안했죠
나 때문에 오래 만난 여자 친구랑도
그렇게 헤어졌으니까
그렇게 다 끝인 줄 알았는데
[카메라 셔터음]
아직도 정확하게 기억나요
프로 팀에서
1차 지명 받은 날이었거든요
형, 형, 나 있잖아
(지훈 형) 어, 왔어?
(지훈) 아니, 웬 아기야?
(지훈 형) 예쁘지? 내 딸이야
형 딸이라고?
혹시 미연 누나?
[지훈 형의 한숨]
(지훈 형) 쯧, 내가 키우기로 했어
아, 형…
(지훈 형) 야, 애 놀라잖아
[지훈의 난감한 숨소리]
어, 괜찮아, 괜찮아, 응
근데 너 뭐, 나한테
할 말 있는 거 아니었어, 응?
나 됐어
이번 신인 드래프트
진짜?
[잔잔한 음악]
[아기 울음소리]
[지훈 형의 당황하는 신음]
진짜 고생했다, 고생했다, 지훈아
진짜 고생했다, 잘했어
축하해, 어?
(지훈) 우리 형은 항상 그랬어요
(지훈 형) 어, 어, 어
괜찮아, 괜찮아
(지훈) 자기 앞에 놓인 문제보다
동생인 내 일이 우선이었고
나한테 좋은 일이라도 생기면
나보다 더 기뻐해 줬어요
[아기 울음소리]
훈련받는 중이야?
전화 꺼져 있네?
지훈아
미국에서도 음식 잘 챙겨 먹고
연습 너무 무리하게 하지 말고
[자동차 경적]
크리스마스 잘 보내
[타이어 마찰음]
[지훈의 흐느끼는 소리]
[애잔한 음악]
[지훈의 흐느끼는 소리-계속]
(지훈) 한순간에
고아 된 기분이 이런 걸까
나만 생각하고 있었어요
그런데 서연이가
눈에 들어오더라고요
[서연이 훌쩍이는 소리]
(지훈) 서연아
그때 결심했어요
형이 나한테 부모가 되어 준 것처럼
이젠 내가 서연이한테
아빠가 되어 주겠다고
[다정의 한숨]
대단하네요, 지훈 씨
대단하긴요
마음만 앞섰지
애한테 아빠 노릇
해 준 것도 없어요
그런데 기사까지 터져서
오히려 상처만 주고 있는 중이고
[다정의 한숨]
저
은퇴할까 생각 중이에요
은퇴요?
(지훈) 제대로 해명 안 하면
이상한 소문만 더 많아질 텐데
서연이가 더 커서
말뜻 이해하기 전에
은퇴하는 게 맞는다 싶어서요
후회 안 할 자신 있어요?
후회...
할 때도 있겠죠
그럼 은퇴하지 마요
(다정) 지훈 씨가
자기 때문에 은퇴하고
가끔씩이라도 후회하는 거
나중에 알게 되면
서연이 마음이 어떻겠어요
날 위해 희생한 누군가를 보는 거
고마운 만큼 미안함이 커요
내가 그 사람 인생에
짐이 된 건 아닐까
부담감도 들고
행복한 부모 밑에서
애들도 행복하게 큰다잖아요
지훈 씨가 후회할 거 같으면
그만두지 말고 야구 계속해요
지훈 씨를 위해서도
서연이를 위해서도
고마워요
그렇게 말해 줘서
(다정) 고맙긴요
그냥 팬심으로
내가 해 주고 싶어서
하겠다는 거니까
다정 씨 내 팬
아니라고 하지 않았어요?
오늘부터 팬 할래요
(다정) 서연이 아빠 예지훈 선수가
너무 대단하고 멋있어서
사람들이 뭐라 해도
전 계속 지훈 씨
팬으로 남아 있을게요
[설레는 음악]
(지훈 형) 너를 잘 모르는
사람들이 하는 말에
너무 상처받지 마
나한텐 지훈이 네가
최고의 야구 선수고
어떤 순간에도 형은
네 팬으로 남아 있을 거야
(다정) 사람들이 뭐라 해도
전 계속
지훈 씨 팬으로 남아 있을게요
알겠죠? 그러니까 힘내요
이제 보니 닮았네요
다정 씨랑 우리 형
오, 좋아, 오늘
(일권) 쓰읍
[포스기 조작음]
(종업원) 사장님!
(일권) 야, 씨
너 내가 사장님이라고
부르지 말랬지?
아, 맞다, 죄송합니다
몇 번을 말해야 알아들을래?
죄송합니다
[포스기 조작음]
(일권) 오늘 매출이…
(애린) 최일권?
야, 너 여기 사장이었어?
너 진짜 열심히 산다
교사가 술집도 하고
야, 아, 무슨 말도
안 되는 소리야?
너 취했어?
(애린) 취했지
홍대영이 나한테 빅 엿을 줬거든
[일권의 헛기침]
(일권) 아, 뭔 일인지는 모르겠지만
홍대영이 뭐, 고의로 그랬겠냐?
씨, 이건 명백한 고의야
(애린) 아마 너도 당했을걸?
(일권) 내가?
야, 내가 홍대영이 본 지가
몇 년인데
봤잖아, 고우영
고우영이 왜?
답답하긴
고우영이 홍대영이야
홍대영이 고우영이라고!
[애린의 코고는 소리]
뭐야
(일권) 야, 추애린
[애린의 코고는 소리-계속]
(지훈) 저, 서연이랑은
뭐 하고 놀아 줘야 할지
잘 모르겠어요
음, 아이랑은 이런 데 와도 좋아요
그래요?
대신 포인트는
몸으로 놀아 주는 거죠
(지훈) 어떻게요?
(다정) 음, 이런 데서는
떨어지는 벚꽃 잡으면
소원이 이루어진대
이 말 한마디면
엄청 신나게 잘 놀아요
쓰읍, 한 30분은
벚꽃 잎 잡겠다고 뛰어다닌다니까요
(지훈) 금방 잡을 것 같은데?
해 봐요, 생각보다 어려워요
(다정과 지훈) 어?
봤죠? 한 번에 된 거
소원이 뭐예요?
아, 내 소원은
그게 뭐냐면…
[음악: '18 어게인' OST
최낙타 '너였으면']
비밀이에요
[지훈의 웃음]
에이, 싱겁기는
[둘이 웃는다]
[여자의 놀라는 숨소리]
(여자) 예지훈 아니야?
- (남자3) 아, 대박
- (여자) 맞지?
(남자3) 앞의 여자는 누구야?
(여자) 누구야?
잠시만요
[음악: '18 어게인' OST
최낙타 '너였으면'-계속]
(다정) 갔어요?
아직요
[휴대전화 진동음]
[애린의 한숨]
(우영) 애린아
뭐 하러 찾아왔어?
부탁하려고
다정이한테 말하지 말아 줘
(애린) 내가 왜?
내가 네 친구냐? 다정이 친구지
다정이 위해서
말하지 말아 달라는 거야
다정이를 위해서?
[애린의 어이없는 숨소리]
(애린) 대체 뭐가
다정이를 위한 건데?
필요할 때 옆에 있어 주는 거
이혼까지 한 마당에 이제 와서?
진작 좀 잘하지
[애린의 한숨]
그랬어야 했는데
이제야 알았어
나가면 바쁘다는
핑계로 늦게 들어오고
집에 와서는 힘들다는 핑계로
술에 취해 있고
그러다 다 놓쳤어
[애잔한 음악]
우리 집에 내가 필요했던 때에
이젠 안 그러려고 노력 중이야
술도 끊었고
(대영) 그런데
내가 홍대영으로 이러는 거 알면
분명 다정이 불편해할 거야
그러니까 부탁할게, 애린아
다정이는 모르게 해 줘
[애린의 한숨]
알았어, 생각해 볼게
고맙다, 애린아, 이해해 줘서
고민 중이니까 고마워하지 마
[우영의 한숨]
[애린의 한숨]
(덕진) 대영이 비밀은 좀 지켜 줘라
걔도 나름 노력하는 중이야
노력은, 쳇!
(덕진) 어?
너 시우 농구 시작한 거 몰라?
몰라! 갑자기 그 얘기가 왜 나와?
(덕진) 아니, 시우 그 녀석
자신감이 없어서
농구 잘하면서도
대영이한테는
관심 없는 척했다더라고
근데 고우영으로
친구처럼 다가갔더니
같이 농구 연습도 하고
입단 테스트도 받기로 했대
이게 노력 아니면 뭐겠어
[애린의 한숨]
이해가 되지?
대영이가 왜 계속 거짓말하는지
그러니까 너도 좀 도와줘, 응?
응?
[엘리베이터 도착음]
[덕진의 애원하는 신음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
아유, 알았어, 빨리 내리기나 해
(덕진) 말 안 한다고
한 거다, 너?
(안내음성) 문이 닫힙니다
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
[애린의 한숨]
[익살스러운 음악]
있던 거
[애린의 기분 좋은 숨소리]
[애린의 기겁하는 숨소리]
(애린) 아이씨
[애린의 분한 탄성]
[애린의 거친 숨소리]
이런 수모는 나 하나로 족해
[휴대전화 진동음]
어, 애린아
어, 다정아, 저녁에 집 앞으로 갈게
네가 꼭 알아야 할 게 있어
알았어, 이따 봐
[휴대전화 통화 종료음]
[학교 수업 종소리]
(학생 주임) 야, 닫아!
닫아! 나와, 나와
[시아의 힘겨운 숨소리]
야, 조용히 해!
몇 학년 몇 반인지 빨리
[학생들의 사정하는 소리]
이름 다 적어, 어허
(학생) 제발 한 번만 봐주세요
한 번만
빨리빨리 뛰고 얼른 수업 들어가!
[시아의 가쁜 숨소리]
(자성) 넌 왜 맨날 지각하냐?
(시아) 아이씨
힘드니까 말 시키지 마
(자성) 힘들어 보인다
가방 들어 줄까?
하, 됐거든?
[시아의 짜증 섞인 숨소리]
(지호) 나 줘
(시아) 뭐냐? 너 지각 안 했잖아
(지호) 자원봉사
잠잠하다 싶었는데 또 지각이냐?
- (시우) 아이씨, 놀릴래?
- (지호) 놀린다
뭐 해, 거기?
(학생 주임) 똑바로 안 뛰어?
(시아) 아이씨
(자성) 봉사 활동 하는 김에
내 가방도
[지호의 짜증 섞인 신음]
아…
아이씨, 야!
아유, 씨, 진짜, 씨, 저거, 쯧
[학교 수업 종소리]
(보배) 매점 갈 사람?
- (소미) 저요
- (영선) 가자, 나
- (시아) 가자, 가자
- (보배) 가자
(영선) 가자
(자성) 봉사 정신이
너무 투철한 거 아니야?
알면 좀 놓지?
이건 양보 좀 해라
양보?
뭐 하냐, 너희들? 내 필통 갖고
(시아) 아이씨
[지호의 짜증 섞인 신음]
[새소리]
(시아) 쟤네 뭐 봐?
[농구공 튀기는 소리]
보배야, 너희 뭐 봐?
(소미) 어?
어, 시우랑 우영이
농구부 입단 테스트 받나 봐
(시아) 홍시우가?
(일권) 그래, 뭐, 기본기들은 좋네
마지막 테스트로
일대일 상황 해 볼 거야
고우영부터
[우영의 긴장된 숨소리]
[비장한 음악]
[의미심장한 음악]
(애린) 고우영이 홍대영이야
홍대영이 고우영이라고!
[일권의 헛기침]
[보배의 웃음]
- (보배) 진짜 멋있다, 그렇지?
- (소미) 응
(일권) 그래, 시우 나가 봐
[시우의 떨리는 숨소리]
[시우의 떨리는 숨소리-계속]
[흥미진진한 음악]
멋있다
[호루라기 소리]
(일권) 어, 그래
둘 다
이번 주 학부모
면담 후에 문제없으면
입단하는 거로 하자
자, 그럼 센터로 집합
[시우의 탄성]
[시우의 웃음]
- 잘했어
- (시우) 아, 나 진짜 떨렸어
(우영) 잘하더라, 시우야
[잔잔한 음악]
쳇
(우영) 가자
학부모 면담은 꼭 해야 되나?
왜, 무슨 문제 있어?
아니
애들이 우리 엄마 얼굴 다 알잖아
(시우) 엄마 학교 오면
애들이 이상한 소리 하는
다 들을 거 같고
아빠는 부산에 있대
아, 할아버지한테 한번 부탁해 볼까?
- (우영) 하, 할아버지?
- (시우) 어
(시우) 같이 가자
[우영의 한숨]
(주만) 자, 들어와라
어, 그래
[주만의 웃음]
어, 넌 여기서 좀 기다려
내가 주스 한잔 줄게
- (시우) 할아버지, 제가 할게요
- (주만) 그래
[냉장고 문 여닫는 소리]
[잔잔한 음악]
[주만의 멋쩍은 신음]
[주만의 멋쩍은 웃음]
(주만) 어? 이 늙은이가
혼자 살다 보니 이게, 어?
[주만의 웃음]
조금만 기다려라
- (주만) 자, 마셔라, 아유
- (우영) 감사합니다
(주만) 결국 시우 너도
농구를 하는구나
너희 아빠처럼
이 얘기 들었으면
너희 할머니가 제일 좋아했을 텐데
[우영의 옅은 한숨]
네 아빠가 농구 하나는 정말 잘했다
나나 너희 할머니한테는
유일한 자랑이었어
그, 농구 빼고는 공부도 못해
말도 안 들어
하여간 그, 속 어지간히 썩였다
[우영의 기침소리]
[우영의 헛기침]
시우야
넌 그런 거 닮으면 안 된다
(시우) 네
할아버지
학부모 면담 좀 해 주세요
농구부 들어가려면 필수라고 해서요
면담?
(주만) 늙은이가 가 봐야
무슨 얘기인지 알아듣지도 못해
그, 학부모들 불러서 돈이나 요구하던
너희 아빠 시절이랑은 딴판일 텐데
돈 요구요?
코치한테 돈 준 적 있으세요?
아니, 나는 안 줬지
내 아들은
자기 실력으로 잘할 녀석이었으니까
(주만) 부모가 믿어 주고
당당하게 행동해야
내 자식도 당당할 수 있는 거야
근데 그 학부모 면담을
왜 엄마 아빠한테는 얘기 안 하고?
아, 엄마는 바쁠 것 같아서요
아빠는 일 때문에 부산에 있고
부산?
(주만)
씁, 거기 연고도 없을 텐데
시우야, 엄마 아빠한테
확실하게 다시 물어봐
두 사람 다 시간이 안 된다고 하면
그때 이 할아비가 대신 가 줄게
진짜요?
하, 고맙습니다, 할아버지
[주만과 시우의 웃음]
그래, 아이, 자식
[주만의 웃음]
[잔잔한 음악]
[문 닫히는 소리]
(우영) 시우야
(시우) 응?
너 농구하는 거
엄마한테 직접 말씀드려
(우영) 엄마 걱정 해서
말 못 한 거 나중에 알면
속상해하실 거야
부모님들이 그래
자식한테 걱정 끼치고 싶지 않거든
그러겠다
알았어
- (우영) 가자
- (시우) 응
[긴장감 고조되는 음악]
(시우) 어? 엄마
이모, 안녕하세요
(애린) 응
[다정의 옅은 한숨]
얘기 다 들었어
네가…
[긴장감 고조되는 음악]
얘기 다 들었어
- (다정) 네가…
- (우영) 아…
그건
우리끼리 따로 얘기했으면 하는데요
이미 얘기를 들었더라도
제 얘기도 좀 들어 보고…
왜?
아, 그러니까 화를 내더라도
내 얘기도 들어 보고…
(다정) 무슨 소리야?
시우랑 농구하는 게 화낼 일이야?
네?
생각해 보니 서운하긴 하네
시우
(다정) 너 농구 한다는 얘기를
엄마가 애린 이모한테 들어야겠어?
미안, 엄마
[우영의 안도하는 숨소리]
지금도 농구하다 오는 길이야?
(시우) 엄마
나 사실 농구부
입단 테스트 통과했어
(다정) 허, 어머
- (다정) 정말?
- (시우) 어
(다정) 하, 대단하다, 하
기특해, 우리 아들
우리 아들 뭐 먹고 싶어?
나 김치볶음밥
- 아, 정말?
- (시우) 응
엄마가 다 해 줄게
[다정의 기분 좋은 신음]
(시우) 좋아
(다정) 대단하다, 우리 아들
[다정의 기분 좋은 신음]
내가 다 말했다 생각한 거야?
괜히 혼자 찔린 거지, 뭐
오해해서 미안
(애린) 괜찮아
말하려고 간 건 맞으니까
뭐?
근데
말 못 하겠더라
[애린의 한숨]
너 고우영에 대해서 어떻게 생각해?
우영이?
갑자기 덕진이 아들은 왜?
(애린) 답해 봐, 어떻게 생각하냐고
(다정) 으음
쓰읍, 외국에서 살다 와서 그런지
살짝 싸가지가 없긴 한데
쩝, 착한 애인 것 같아
[감성적인 음악]
(취객) 뭐? 너 지금 나…
그만하시죠
(다정) 위험할 때 나타나 도와주고
(우영) 힘내요
(다정) 응?
어렵게 이룬 꿈인데
이런 일로 지치면 안 되잖아요
시아랑 시우는 걱정하지 말고
(우영) 일에 전념해요
애들은 내가 옆에서 잘 챙길 테니까
(다정) 힘들 때 위로도 해 주고
(우영) 홍대영 씨가
전해 달라고 한 편지입니다
(다정) 대영이 편지도
대신 전해 주고
(우영) 홍시아! 홍시아!
(일권) 야, 119…
야, 뭐 해, 인마
(우영) 학교 앞 병원까지
뛰어가는 게 더 빨라요!
(다정) 시아 아플 때
응급실로 데려온 것도
우영이잖아
[애린의 옅은 한숨]
필요할 때 있었네
(다정) 뭐가?
우영이, 너 필요할 때 있었다고
맞네, 말하고 보니
고마운 일이 참 많네
[애린의 한숨]
그러게
근데 너 이상하다?
(다정) 다짜고짜
우영이 얘기는 왜 물어?
어, 그게…
야, 너 설마
그때 미성년자 얘기가 네 얘기야?
야!
얘가 날 뭘로 보고
우영이가
시우랑 농구한다더라고
정말?
(애린) 이것 봐
내가 모를 줄 알았다니까
요즘 둘이 농구부 입단 테스트
준비하느라 바쁘다더라고
나라도 이런 사실을
말해 줘야겠다 싶어 부른 거야
너한테 자식 일만큼
중요한 일이 어디 있니?
어쩌면
네 말대로 다정이는
모르는 게 낫겠다 싶더라고
근데 하나만 분명히 하자
너 다정이랑 다시
합치고 싶은 거야?
(우영) 아유, 어떻게 그러냐
지금 애들이랑
학교를 같이 다니는데
[애린의 코웃음]
마음은 아직 있나 본데?
[우영의 한숨]
아니야
[잔잔한 음악]
그냥
그동안 못 해 줬던 거
지금이라도 해 주고 싶어서 그래
[우영의 한숨]
(우영) 가자!
아유
(애린) 야, 근데 너
어떻게 젊어진 거야?
나도 비법 좀 알자
나도 몰라, 어떻게 된 건지
(애린) 모르는 거야?
아, 나도 젊어지고 싶은데, 아쉽네
(우영) 에이
넌 옛날이랑 똑같은데, 뭘
(애린) 듣기 좋으라고 하는 소리지?
(우영) 아니야, 너 교복만 입으면
고등학생 때랑 똑같아
이야, 너 사회생활 좀 할 줄 안다?
(우영) 아, 진짜라니까?
[애린의 웃음]
(애린) 됐거든요? 참
[일권의 헛웃음]
하, 얘는 지금이랑 똑같네
(애린) 고우영이 홍대영이야
홍대영이 고우영이라고!
(일권) 다정아, 들어와
아, 뭐 해, 들어와
[다정의 긴장된 한숨]
[문 열리는 소리]
들어와, 응
아유, 미안, 미안, 오래 기다렸지?
[일권의 한숨]
아, 뭐 해, 안 앉고?
자, 여기 세 사람 대학 코치님들이야
(다정) 안녕하세요
[일권의 헛웃음]
(일권) 어색해하기는
이게 다 시우한테 도움이 되는 거야
다른 학부모들은
소개시켜 달라고 해도
쉽게 안 해 준다
너 이거 완전 특별 대우야, 응?
어, 그래
(일권) 내가 말했지?
이번에 신입으로 들어오는
홍시우 어머님
정다정 아나운서
왜, 다들 뉴스 봐서 알잖아
물벼락 착
(코치1) 어, 물벼락, 봤지!
나 여러 번 돌려 봤는데?
아, 몸매 장난 아니시더라고
아, 잘 봤습니다
[다정의 어색한 숨소리]
네
(코치2) 근데
진짜 애 낳은 몸 맞아요?
아니, 아무리 봐도
속이는 거 같은데, 응?
[코치들의 웃음]
그렇지?
아, 자, 그럼, 뭐
우리 친해질 겸 한잔할까요?
쓰읍, 아, 나 또
이 아나운서가 따라 주는 술은
처음인데
맛있게 한잔 따라 주십시오
죄송하지만
제가 학부모 면담 때문에 온 거지
맛있게 술 따르러 온 게 아니라서요
(다정) 무례한 행동
안 하셨으면 좋겠네요
[코치2의 어이없는 숨소리]
무례?
아, 그렇게 안 봤는데
인성이 후지네?
(코치2) 야, 됐어, 뭘 상대해
야, 최 코치, 우리 피해 줄 테니까
학부모랑 예의 있게 면담 잘해 봐
야, 가자
(일권) 야, 야, 정 코치, 야, 야
우리 좋게 좋게 가자, 응?
야, 다정아, 사과드려, 얼른
(다정) 죄송합니다
저 먼저 가 볼게요
다음엔 다른 장소에서 뵙죠
[코치3의 어이없는 숨소리]
(일권) 아니, 야, 야
다정아, 야!
[코치들의 어이없는 숨소리]
야, 잠깐 기다려 봐
[무거운 음악]
[다정의 한숨]
나 당장 경찰서 가서
너 신고할 거야
(일권) 야, 네가 스포츠 쪽을
잘 몰라서 그러나 본데
나 농구할 때도 그랬어
더 심했어, 그때는
너 이런 식으로 나오면
오히려 네 자식만 다친다
오케이
오늘은 내가 잘 마무리할 테니까
여기까지 하고
자
여기 계좌로 돈이나 부쳐
[다정의 어이없는 숨소리]
내가 이 돈을 왜 줘야 하는데?
아이, 갑갑하게 정말
(일권) 돈을 줘야
애를 경기에 내보낼 거 아니야?
야, 최일권
너 이런 식으로 코치 했니?
하, 나만 그러는 거 아니야
솔직히 나 아쉬울 거 없다
(일권) 오늘 이 자리 시우 위한
자리였는데 네가 다 망쳤고
그 돈까지 못 보내면
시우 농구 인생 네가 끝장낸 거야
[일권의 한숨]
야, 다정아
시우 잘되는 게 우선이잖아
너 막말로 그깟 돈 때문에
시우 꿈, 그 꿈 막을 거야?
부모가 돼서?
(덕진) 내가 마지막으로 도와준다
홍대영
근데 최일권은
뭐 이런 데서 학부모 면담을 해?
[신나는 음악이 소리]
아유, 씨
(일권) 음악 컷, 컷
잠깐 나가 있자, 우리
얘기 좀 하고 있을게
잠깐 나가 봐라
[문 열리는 소리]
아이씨
자식이 약속을 해 놓고
지금이 몇 시인데 이제 나타나니?
너 혜인 쌤이랑
사귀는 거 아니었냐?
사귀지
쓰읍, 내가 혜인이랑 한
한 달쯤 됐나?
[덕진의 헛웃음]
근데 이러고 있어?
야, 이거 비즈니스야, 비즈니스
너 일과 사랑을
구분을 못 하는 거 같다?
너 결혼해서도 이럴 거야?
아이씨! 미쳤냐, 씨
결혼을 왜 하냐?
(일권) 자식새끼 낳으면
바로 을 되는데
내가 만난 학부모들이 그래
하, 아유, 코치님
제발 제 자식
경기 좀 내보내 주세요
아유, 코치님
제발 제 자식 대학 좀 보내 주세요
진짜, 씨
난 그렇게 안 산다
자식새끼 때문에
그렇게 비굴하게 안 산다고
(덕진) 아휴
크
(일권) 자
[일권의 하품 소리]
너 뭐 하냐, 계산 안 하고?
계산했잖아, 콜라값 2천 원
[일권의 어이없는 숨소리]
하, 참
됐다, 됐어
(일권) 됐어
됐고, 야, 여기로 돈이나 보내
- 내가 이 돈을…
- (일권) 왜 보내야 되냐면
그래야 네 자식이
경기에 뛸 수 있거든
이해돼?
아, 이해된다
(일권) 그래
난 못 줘
야, 너
네 자식 농구 안 시킬 거야?
이런, 씨
그러고도 네가 부모냐, 씨
(덕진) 난 걔를
내 자식이라 생각한 적 없거든?
하, 이거 완전 또라이네
(일권) 야, 고우영이 농구 못 하면
다 네 탓이라고
제 팔자지, 그게 왜 내 탓인데?
(일권) 아니, 저 자식이
뭘 잘못 먹었나, 씨
[도어록 작동음]
(우영) 면담 잘했어?
내가 그 자식 안 변한다 그랬지?
[덕진의 화난 숨소리]
왜 그래?
(우영) 혹시 너 가서 맞았어?
맞았지, 뒤통수 제대로 맞았다
최일권이 학부모 면담하자고
술집으로 불러서 갔더니
[덕진의 어이없는 숨소리]
걔 여자 끼고 술 마시더라
- (덕진) 쳇
- (우영) 뭐?
그것도 모자라
나한테 계산서 내밀고
계좌 알려 주면서 돈까지 요구했어
(덕진) 걔가 그런 놈이야
우리 혜인 씨가 속고 있는 거라고!
이야, 참
걔 교사 되고
착실하게 사는 줄 알았는데, 참
(덕진) 착실하지
어찌나 착실하고 친절한지
계좌를 손 글씨로 써서 주더라
[우영의 옅은 한숨]
야, 그럼 다정이는?
다정이는 나보다 먼저 면담했지
(덕진) 아, 최일권
이 쓰레기 같은 놈!
[개 짖는 소리]
[풀벌레 소리]
[우영의 한숨]
아이
[대영의 초조한 숨소리]
[대영의 한숨]
[휴대전화 통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
(대영) 어, 시우야, 잤어?
아니, 근데 아빠 무슨 일이야?
어, 덕진 아저씨랑 방금 통화했는데
오늘 농구부 코치랑
면담했다 하더라고
엄마 면담 잘했나 궁금해서
(시우) 몰라
엄마 아직 안 들어왔는데?
그래?
[휴대전화 통화 종료음]
[대영의 한숨]
[감성적인 음악]
어?
우영아
여기서 뭐 하세요?
(다정) 여기
아줌마 아지트야
너는?
저야 당연히 시우 만나러
(우영) 와, 아지트 할 만하네요
멋있다
특히
여기가 명당이네요
[다정의 한숨]
세 번째네
뭐가요?
아줌마 술 취한 모습
(다정) 미안해
괜찮아요
아, 맞다
너 술 끊었니?
저는 아줌마 말 듣고 바로 끊었죠
역시 착해
착한데 싸…
(우영) 괜찮아요
안 괜찮은 거 같은데?
정말 괜찮아요
아줌마만 괜찮으면
(다정) 응?
오늘 힘들었잖아요
근데요
괜찮아요
잘했어요, 오늘
[음악: '18 어게인' OST
소유 '하나면 돼요']
나 힘들어서 술 마신 거 아닌데
(우영) 우기지 좀 마요
다 티 나요
(다정) 귀신이네
내 고민이 뭔 줄도 알겠다
고민은 모르지만
어떤 선택이든
당당한 선택이길 바라요
저희 부모님은 그러셨거든요
당당한 선택
참 신기하다
필요할 때마다
우영이 네가 있네?
고맙죠?
이 와중에 생색까지
그래, 고맙다
[음악: '18 어게인' OST
소유 '하나면 돼요'-계속]
(우영) 기운 전달
(다정) 오
기운 전달…
[다정의 미심쩍은 숨소리]
너무 많이 준 건 아니지?
적당히 보냈어요
쓰읍, 아닌 거 같은데
기운 엄청 나는데?
잘할 수 있을 것 같다
[다정과 우영의 기분 좋은 숨소리]
[다정의 옅은 웃음]
[다정의 기분 좋은 신음]
[우영의 옅은 웃음]
[다정의 옅은 한숨]
당당한 선택
[휴대전화 통화 연결음]
어, 일권아
오늘 만나서 얘기 좀 했으면 하는데
(일권) 어, 그래, 잘 생각했어
그래
그럼 이따가 밤에 학교에서 보자
[휴대전화 통화 종료음]
[다정의 옅은 한숨]
[긴장감 고조되는 음악]
야, 홍대영
(일권) 아, 아니지, 참
고우영이지, 넌?
[일권의 깊은 한숨]
내가 요즘 너무 헷갈린다
홍대영인지 고우영인지
그래, 아버지는 어제 잘 들어가셨고?
네
[일권의 헛웃음]
그래?
그래
[일권의 옅은 웃음]
[일권의 코웃음]
녹음? 녹음은 왜?
입시 브로커 신고할 때
증거 자료로
채택될 수 있을까 싶어서
(애린) 음...
대화자 간 녹음은
미리 고지하지 않아도
증거 능력이 있긴 한데
아니, 근데 갑자기 웬 입시 브로커?
[다정의 깊은 한숨]
최일권이
시우 출전 조건으로
돈을 요구하더라고
최일권이?
[애린의 어이없는 숨소리]
와, 걔 그렇게 안 봤는데
(애린) 아, 근데
너무 위험한 거 아니야?
걸리면 어쩌려고
괜찮아
녹음해 갈 테니까
나중에 나 좀 도와줘
도와주는 건 당연한데
- 다정아…
- (다정) 걱정 마
학교에서 만나기로 했고
별일 없을 거야
끊는다
[휴대전화 통화 종료음]
[애린의 깊은 한숨]
아무리 학교여도 위험하게
[키보드 소리]
(우영) 무엇보다
증거와 증언이 필요함
[휴대전화 진동음]
[우영의 깊은 한숨]
어, 애린아
다정이랑 방금 통화했는데
최일권 입시 브로커로 신고한다고
대화 녹음하러 학교에 갔대
뭐, 지금?
알았어
[휴대전화 통화 종료음]
[휴대전화 조작음]
(일권) 긴장 풀어
앞으로 자주 볼 사이인데
(다정) 어, 그래
근데
부족하네?
나머지는 나중에 주면 안 될까?
그것 때문에 부탁하러 온 거야
아이고...
생각보다 형편이 별로인가 보네?
[일권의 헛기침]
[일권의 깊은 한숨]
근데 앞으로 이러면
곤란해
앞으로 내가 어떻게 하면 되는데?
(일권) 그래, 쯧
여기 계좌로 매달 선발비 보내 주고
나머지는 뭐
부모의 성의라고 봐야지
이 계좌는 일권이 너랑 누가 있어?
그때 술집 기억하지?
한국대 임 코치, 정 코치
[일권의 기분 나쁜 웃음]
[긴장감 고조되는 음악]
그 사람들이 매너는 없어도
입시는 칼이거든
[휴대전화 진동음]
양반은 못 되겠다
[휴대전화 진동음-계속]
둘 중의 하나일 거야
(다정) 어!
[다정의 어색한 웃음]
이거 내 핸드폰이야
아, 미안
폰이 같네?
(일권) 저기, 다정아
좀 볼 수 있을까?
네 핸드폰
[타이어 마찰음]
내 핸드폰은 왜?
어, 그게…
[다정의 놀라는 신음]
(일권) 하, 나, 씨
[일권의 화난 숨소리]
[다정의 절망하는 숨소리]
아, 녹음해서 뭘 어쩔 건데?
나 협박하려고?
네가...
앞으로 하는 일은 막을 수 있겠지
(일권) 아유, 그래?
이제 그렇게 안 되겠네?
[휴대전화 조작음]
[다정의 깊은 한숨]
[일권의 짜증 섞인 숨소리]
[우영의 가쁜 숨소리]
[휴대전화 통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[일권의 헛웃음]
내가 재미있는 얘기 하나 해 줄까?
홍대영 얘기인데
(애린) 하, 아무 일 없겠지?
하, 근데 뭐가 이렇게
불안하고 찜찜…
[애린의 놀라는 숨소리]
(애린) 고우영이 홍대영이야
홍대영이 고우영이라고!
[긴장감 고조되는 음악]
진짜야?
하, 참
야, 넌 같이 산 애가
그것도 몰랐냐?
[긴장감이 고조되는 음악-계속]
[대영의 깊은 한숨]
(대영) 세 군데 남았다
빨리하고 가자
(PD) 컷! 아이씨
지금 본인이 잘했다고 생각해요?
(다정) 아니요
(PD) 아니죠?
뭐, 그 정도로 아마추어는 아니잖아요
[PD의 한숨]
죄송합니다
(PD) 나도 힘듭니다
좀 잘 좀 합시다, 좀
죄송합니다
(PD) 말로만 죄송, 죄송, 아이
저 자식이…
[휴대전화 진동음]
[사람들 웅성거리는 소리]
예, 고객님
주차장이요
얼른 올라갈게요, 네
[휴대전화 통화 종료음]
(PD) 아, 다시 갑시다
준비됐죠?
네
(PD) 레디, 큐!
[음악: '18 어게인' OST
소향 'Hello']
[다가오는 발걸음 소리]
(대영)
여기 있을 줄 알았다
어떻게 알았는데?
(대영) 쓰읍, 에헤
같이 마시려고 왔는데
술 마시러 왔지?
완전 술꾼이야
괜찮아
뭐가?
뭐든
괜찮다고, 다
내가 힘든 이유도 모르면서
[맥주캔 따는 소리]
(대영) 물어보면 떠올려야 되잖아
그럼 또 힘들고
그냥 오늘 같은 날은 쉬는 거야
이렇게 밤바람이나 쐬고
맥주나 마시면서
너 괜찮은 게 먼저야
그 뒤에 말하고 싶잖아?
나한테 언제든 말해
잘했어, 오늘
이리 와, 감기 들겠다
또 말해 줘라
(대영) 응?
네가 괜찮다, 잘했다 말해 주면
안심될 거 같아서
(대영) 괜찮아
잘했어
괜찮아
(다정) 그리운 날은
추억으로 남는다
서로의 온기가 밤바람을 막아 주고
내 편이 있어 위로가 되던 하루
알고 있다
추억은 진행될 수 없다는 걸
[다정의 깊은 한숨]
우영아
(다정) 하지만
진행되는 것만 같다
(우영) 고맙죠?
게다가 생색까지
(다정) 추억이 아닌 현재로
진행되고 있었다
[음악: '18 어게인' OST
소향 'Hello'-계속]
(우영) 내일 시간 되시면
경기 보러 오실래요?
저랑 시우랑 내일 선발이거든요
혹시 안 좋은 일 있었어요?
이거 먹어요, 좀 괜찮아요?
(다정) 사실 좀
복잡한 일이 있었거든요
(지훈) 복잡하게
생각 안 했으면 좋겠어요
어쩔 땐 단순하게 행동하는 게
베스트더라고요
(우영) 다정아!